---
title: history
author: linuxtm
layout: post
permalink: /history/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comanda history
  - comanda history explicata
  - comanda history linux
  - comenzi linux
  - comenzi linux de la a la z
  - explicatie comanda history
  - history linux
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Afiseaza istoricul comenzilor executate.

Sintaxa:

history  
history [n]  
history -c  
history -d offset  
history \[-anrw\] \[numefisiere\]  
history -ps arg

Optiuni:  
-c     Curata history-ul. Poate fi combinat cu alte optiuni pentru a inlocui complet lista.

-d offset  
Sterge intrarile din history la o pozitie offset iar offset ar trebui specificat la fel cum este afisat in history

-a    Adauga linii noi in history fisierului history (cele din sesiunea curenta)

-n   Adauga linii care nu sunt inca in fisierul history. Acestea sunt linii adaugate fisierului history de la inceputul sesiunii

-r    Citeste history-ul curent si adauga continutul in lista history

-w   Scrie history-ul curent in fisierul history.

-p   Inlocuieste history cu argumente si afiseaza rezultatul in iesire standard, fara a salva rezultatele in history list.

-s   Argumentele sunt adaugate la sfarsitul history ca si o singura intrare

Fara optiuni, history va afisa o lista numerotata a comenzilor executate.  
Liniile care au ca si prefix \`*&#8217; au fost modificate.  
Un argument de &#8220;n&#8221; liste afiseaza doar un numar &#8220;n&#8221; de linii.  
Cand sunt folosite oricare dintre optiunile \`-w&#8217;, \`-r&#8217;, \`-a&#8217;, sau \`-n&#8217; , daca numele fisierului este dat, atunci este folosit ca si fisier history. Daca nu, valoarea variabilei HISTFILE este folosita.