---
title: who
author: linuxtm
layout: post
permalink: /who/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comanda who
  - comenzi linux
  - comenzi linux de la a la z
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Afiseaza utilizatorii logati.

Sintaxa  
who \[optiuni\] \[fisier\] [am i]

Optiuni

-m  
Afiseaza user id-ul curent, numele si domeniul  
(La fel ca si &#8220;who am i&#8221;)

-q  
&#8211;count  
Afiseaza doar numele utilizatorilor logati si numarul acestora.  
Suprascrie orice alte optiuni.

-s  
Ignorat; pentru compatibilitate cu alte versiuni ale &#8220;who&#8221;  
-i  
-u  
&#8211;idle  
Dupa logare, afiseaza numarul de ore si minute in care userul a fost idle (inactiv), unde &#8220;.&#8221; inseamna ca utilizatorul a fost activ in ultimul minut iar &#8220;old&#8221; inseamna ca acel user a fost inactiv mai mult de 24h.

-l  
&#8211;lookup  
Incearca sa rezolve hostname-urile gasite in utmp prin DNS lookup. Aceasta optiune nu este setata ca fiind implicita pentru ca poate cauza intarzieri semnificative in sistem pentru conexiuni slabe de internet.

-H  
&#8211;heading  
Afiseaa o linie cu rubricile.

-w  
-T  
&#8211;mesg  
&#8211;message  
&#8211;writable  
Dupa fiecare login afiseaza un caracter care indica statutul utilizatorului:

+ allowing \`write&#8217; messages  
&#8211; disallowing \`write&#8217; messages  
? cannot find terminal device

Comanda &#8220;who&#8221; difera de &#8220;whoami&#8221; pentru ca ofera o lista cu toti utilizatorii logati in sistem si informatii suplimentare despre fiecare utilizator.  
De asemenea, ofera si evenimentele de schimbare a ownership-ului a unei sesiuni in care s-a folosit comanda &#8220;su&#8221;, si raporteaza ownerul original al sesiunii, in timp ce whoami afiseaza doar utilizatorul curent.

Daca nu sunt date argumente, &#8220;who&#8221; afiseaza urmatoarele informatii pentru fiecare utilizator logat:

login name,  
terminalul,  
durata de autentificare,  
hostname-ul sau X display. 

In cazul in care sunt furnizate argumente, &#8220;who&#8221; foloseste acele argumente ca si nume a fisierului ce contine inregistrari ale utilizatorilor logati in loc de &#8220;/var/run/utmp&#8221;. De obicei, &#8220;/var/run/wtmp&#8221; este dat atunci cand vrem sa vedem cine s-a logat in trecut.