---
title: top
author: linuxtm
layout: post
permalink: /top/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comenzi linux
  - comenzi linux de la a la z
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Unealta pentru a vedea procesele, gaseste procesele active. Vezi [ps][1] pentru explicarea campurilor.

Sintaxa  
top [optiuni]

Optiuni  
-b Ruleaza in modul batch; nu accepta comenzi  
Folositor pentru a trimite rezultatul unei comenzi sau unui fisier.  
-c Afiseaa linia de comanda pe ecran in detrimentul afisarii numelui comenzii.  
-d delay  
Specifica delay-ul (intarzierea) dintre refresh-uri.  
-i Suprima afisarea proceselor idle.  
-n num  
face update timpilor num si apoi iese.  
-p pid  
Monitorizeaza doar procese cu ID-ul specificat.  
-q Face refresh fara nici o intarziere (fara delay).  
Daca userul are privilegii, ruleaza cu cea mai mare prioritate.  
-s Modul securizat.Dezactiveaza cateva comenzi (periculoase) interactive.  
-S Modul cumulativ. Afiseaza durata totala pentru fiecare proces, incluzand procsele &#8220;moarte&#8221;.

Comenzi interactive

space -Face update imeiat (instant).  
A        -Afiseaza dupa vechime, cele mai recente fiind afisate primele.  
c         -Comuta afisarea numelui unei comenzi sau a intregii linii de comanda.  
f, F     -Adauga campuri spre a fi afisate sau le scoate.  
h, ?    -Afiseaza help despre comenzi si statutul modurilor &#8220;secure&#8221; si &#8220;cumulative&#8221;.  
k        -Cere ID-ul procesului pentru a fi terminat si semnalul trimis (implicit este 15) pentru a-l termina.  
i        -Comuta suprimarea proceselor idle si &#8220;zombie&#8221;.  
l        -Comuta afisarea intre incarcarea medie (a procesorului) si uptime.  
^L    -Reafiseaza ecranul.  
m      -Comuta afisarea informatiilor despre memorie.  
M     -Sorteaza sarcini dupa memoria utilizata.  
n, #  -Cere numarul de procese spre a fi afisate.  
Daca este introdus 0 , afiseaza cat sa umple ecranul (implicit).  
N     -Sorteaza numeric dupa ID-ul procesului.  
o, O -Schimba ordinea campurilor afisate.  
P      -Sorteaza sarcinile dupa utilizarea procesorului (implicit).  
q      -Iese/Exit.  
r      -Aplica renice (bazat pe kernel) unui proces. Cere PID-ul si valoarea renice.Suprimat in modul secure.  
s     -Schimba delay-ul intre refresh-uri.  
Cere un timp nou pentru delay, care ar trebui sa fie in secunde.  
(suprimat in modul secure.)  
S     -Comuta modul cumulativ. (vezi optiunea -s)  
t      -Comuta afisarea proceselor si informatii despre procesor.  
T     -Sorteaza sarcini dupa timp/timp cumulat.  
W    -Scrie setup-ul curent in ~/.toprc. Aceasta este metoda recomanda pentru a scrie o configurare a comenzii top.

&#8216;top&#8217; afiseaza utilizarea procesorului per procese (nu incarcarea totala a serverului). Este folositor pentru a vedea incarcarea depusa de serverver acum, comparativ cu o perioada din trecut.  
In partea de sus a rezultatului comenzii se afla 3 numere care reprezinta numarul de procese ce asteapta procesorul acum, o medie pentru ultimele 5 minute, o medie pentru ultimele 15 minute. Aceste 3 numere sunt &#8220;load average&#8221; (incarcarea medie).

&#8216;top&#8217; ar trebui sa fie folosit doar pentru a compara load avarage-ul a 2 masinarii diferite daca au o configuratie identica (atat hardware cat si software).  
De asemenea, &#8216;top&#8217; este folosit pentru identificarea eventualelor procese cu un consum mare (sau procese nedorite) si apoi utilizand kill/killall pentru a le termina sau utilizand programe mici gen cpulimit pentru a limita consumul anumitor procese.

Example

Pentru a afisa procese sortate in functie de utilizarea procesorului, cu update la fiecare 5 secunde:  
top -Ps5

 [1]: http://linuxtm.ro/ps/