---
title: apt-get
author: linuxtm
layout: post
permalink: /apt-get/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comenzi linux
  - comenzi linux a-z
  - comenzi linux de la a la z
  - index comenzi linux
  - lista comenzi linux
  - Manager de pachete apt
  - Manager de pachete linux
  - toate comenzile linux
---
Cauta si instaleaza pachete software (Debian/Ubuntu).  
Sintaxa  
apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] update

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] upgrade

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] dselect-upgrade

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] dist-upgrade

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] install pkg [ { =pkg\_version\_number | /target\_release\_name | /target\_release\_codename } ] &#8230;

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] remove pkg&#8230;

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] purge pkg&#8230;

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] source pkg [ { =pkg\_version\_number | /target\_release\_name | /target\_release\_codename } ] &#8230;

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] build-dep pkg&#8230;

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] check

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] clean

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] autoclean

apt-get \[-sqdyfmubV\] \[-o= config\_string \] [-c= config\_file ]  
[-t= target] autoremove

apt-get {-v | &#8211;version}  
apt-get {-h | &#8211;help}}

Unde Target = {target\_release\_name | target\_release\_number\_expression | target\_release_codename}

Nota  
Nu oscilati intre managere de pachete diferite. Daca folositi &#8216;apt&#8217; pentru a instala software, atunci incercati &#8216;aptidtude&#8217;, va dezinstala toate pachetele instalate folosind &#8216;apt&#8217;. Alegeti un manager de pachete si ramaneti cu el.

Toate optiunile liniei de comanda pot fi setate folosind fisierul de configurare, descrierea indicand optiunea pe care doriti sa o setati.  
All command line options may be set using the configuration file, the descriptions indicate the configuration option to set. Pentru optiuni, se poate suprascrie fisierul de configurare folosind -f-,&#8211;no-f, -f=nici una sau mai multe variatii  
&#8211;no-install-recommends  
Nu ia in considerare pachetele recomandate ca si o dependenta de instalare.  
Postul de configurare: APT :: Install-Recommends.

-d, &#8211;download-only  
Download only; Fişierele pachet sunt doar preluate, nu despachetate sau instalate.  
Postul de configurare: APT :: Get :: Download-Only.

-f, &#8211;fix-broken  
Fix; incearca sa corecteze un sistem cu dependinte nerezolvate.  
Aceasta optiune, cand e folosita cu install/remove, poate omite pachete  
ca sa permita APT sa deduca o posibila solutie. Daca sunt specificate pachetele,  
aceastea trebuie sa corecteze in intregime problema. Cateodata, optiunea e necsara  
cand folositi APT pentru prima data; APT in sine, nu permite pachetelor cu dependinte  
nerezolvate sa existe in sistem. E posibil ca o structura a dependintelor de sistem  
sa fie nerezolvata si sa ceara interventie manuala (care de regula, inseamna sa folosim  
deselect(1) sau dpkg &#8211;remove pentru a elimina din dependintele in cauza).  
Utilizarea acestei optiuni impreuna cu -m poate sa produca o eroare in anumite situatii.  
Postul de configurare: APT::Get::Fix-Broken.

-m, &#8211;ignore-missing, &#8211;fix-missing  
Ignora pachetele lipsa; Daca pachetele nu pot fi gasite sau nu se poate determina  
integritatea fisiereleor (fisiere corupte), tine pachetele pentru a manipula rezultatul.  
In anumite situatii, utilizarea acestei optiuni impreuna cu -f poate produce erori.  
Daca un pachet este selectat pentru instalare (particular, cand este  
mentionat in linia de comanda) si nu poate fi downloadat, atunci il va retine.  
Postul de configurare: APT::Get::Fix-Missing.

&#8211;no-download  
Dezactiveaza download-ul pachetelor.  
Cel mai bine e folosit cu &#8211;ignore-missing pentru a forta APT  
sa foloseasca doar fisiere .deb deja downloadate.  
Postul de configurare: APT::Get::Download.

-q, &#8211;quiet  
Quiet; creeaza o iesire potrivita pentru logare, omitand indicatorii de progres.  
Mai multe q-uri, vor produce un quiet de maxim 2. Se poate folsi -q=# pentru a  
seta nivelul de quiet, suprascriind fisierul de configurare. Trebuie retinut ca un  
quiet de nivel 2 implica -y, niciodata nu ar trebui sa folositi -qq fara un  
modificator no-action cum ar fi -d, &#8211;print-uris sau -s pentru ca APT  
s-ar putea sa faca ceva neasteptat.  
Postul de configurare: quiet.

-s, &#8211;simulate, &#8211;just-print, &#8211;dry-run, &#8211;recon, &#8211;no-act  
No action; executa o simulare a unor evenimente ce ar putea sa apara  
dar o face fara a schimba la propriu sistemul.  
Postul de configurare: APT::Get::Simulate.

Simularea rulata ca utilizator va dezactiva blocarea automata (Debug::NoLocking). De asemenea, o nota care indica faptul ca este doar o simulare va fi afisata, daca optiunea  
APT::Get::Show-User-Simulation-Note este setata (Default: true). Nici NoLocking, nici notificarea nu va fi actionata daca se ruleaza ca si root (utilizatorul ce ruleaza ca si root ar trebui sa stie ce face fara alte avertismente din partea apt-get)  
&#8216;Simulate&#8217; afiseaza o serie de linii, fiecare reprezentand o operatie dpkg, Configurare (Conf), Stergere (Remv), Despachetare (Inst).

-y, &#8211;yes, &#8211;assume-yes  
Presupune automat &#8216;Da&#8217; ca si raspuns si nu ruleaza interactiv (nu se da optiune Yes/No)  
Postul de configurare: APT::Get::Assume-Yes.

-u, &#8211;show-upgraded  
Afiseaza pachetele upgradate; Afiseaza lista tuturor pachetelor care trebuie upgradate.  
Postul de configurare: APT::Get::Show-Upgraded.

-V, &#8211;verbose-versions  
Afiseaza versiuni complete pentru pachetele instalate si upgradate.  
Postul de configurare: APT::Get::Show-Versions.

-b, &#8211;compile, &#8211;build  
Compileaza pachete sursa dupa ce le downloadeaza.  
Postul de configurare: APT::Get::Compile.

&#8211;install-recommends  
Instaleaza pachetele recomandate.

&#8211;no-install-recommends  
Nu instaleaza pachetele recomandate.

&#8211;ignore-hold  
Ignora pachetele aflate in asteptare(Hold); Aceasta cauzeaza apt-get sa ignore Hold-ul plasat pe un pachet.  
Postul de configurare: APT::Ignore-Hold.

&#8211;no-upgrade  
Nu face upgrade pachetelor; cand e folosit impreuna cu install, no-upgrade  
va preveni upgrade-ul pachetelor daca acestea sunt deja instalate.  
Postul de configurare: APT::Get::Upgrade.

&#8211;force-yes  
Forteaza Da; Aceasta optiune poate fi periculoaz pentru ca poate face ca  
&#8216;apt&#8217; sa continue fara a intreba chiar daca face ceva potential periculos.  
Aceasta optiune ar trebui folosita doar in situatii speciale.  
Utilizarea force-yes poate compromite intreg sistemul !  
Postul de configurare: APT::Get::force-yes.

&#8211;reinstall  
Reinstaleaza cea mai recenta versiune a pachetelor care  
sunt deja instalate.  
Postul de configurare: APT::Get::ReInstall.

&#8211;list-cleanup  
Aceasta optiune este implicit activata, folositi &#8211;no-list-cleanup pentru a o opri.  
apt-get administreaza automat continutul /var/lib/apt/lists pentru a se asigura ca  
fisierele invechite sunt sterse. Singurul motiv pentru care ati dezactiva aceasta optiune  
ar fi daca va schimbati in mod frecvent lista de surse.  
Postul de configurare: APT::Get::List-Cleanup.

&#8211;no-remove  
Daca trebuie sterse pachete, apt-get anuleaza automat fara a mai intreba.  
Postul de configurare: APT::Get::Remove.

-h, &#8211;help  
Afiseaza un scurt istoric al utilizarii.

-v, &#8211;version  
Afiseaza versiunea programului.

-c, &#8211;config-file  
Fisier de configurare; Specifica utilizarea unui fisier de configurare.  
Programul va citi fisierul de configurare implicit iar apoi acest  
fisier de configurare. Vezi apt.conf(5) pentru informatii despre sintaxa.

-o, &#8211;option  
Seteaza o optiune de configurare; Sintaxa este -o Foo::Bar=bar. -o si  
&#8211;option pot fi utilizate de mai multe ori pentru a seta optiuni diferite.

Exemple

Aceste exemple presupun ca /etc/apt/sources.list deja include adresa web a cel putin unui repo.

Sincronizeaza baza de date locala cu baza de date a repo-ului (creeaza cache):  
$ apt-get update

Cauta un anume progran (cauta in cache), in cazul de fata programul gimp:  
$ apt-cache search gimp

Daca are succes comanda de mai sus, poate fi instalat:  
$ apt-get install gimp

Pentru a sterge soft de care nu mai aveti nevoie:  
$ apt-get remove gimp

Upgrade-ul intregului soft instalat:  
$ apt-get upgrade

Upgrade-ul intregii distributii la o versiune mai noua:  
$ apt-get dist-upgrade
