---
title: whereis
author: linuxtm
layout: post
permalink: /whereis/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comanda whereis linux
  - comenzi linux
  - comenzi linux de la a la z
  - explicatie comanda whereis
  - lista comenzi linux
  - optiuni comanda whereis
  - toate comenzile linux
  - whereis linux
---
Cauta in calea $ a utilizatorului, pagini ‘man’ si fisiere sursa ale programelor.  
Numele de fisiere furnizate sunt mai intai curatate de componentele caii de acces si a oricarei forme de prelungiri sub forma .ext (de exemplu, .c). Sunt tratate de asemenea si prefixele s. rezultate din utilizarea codului sursa de control.  
whereis apoi incearca sa localizeze programul dorit intr-o lista standard de directoare Linux (ex: /bin, /etc, /usr/bin, /usr/local/bin/, etc.).

Sintaxa:

whereis [optiuni] fisiere

Optiuni:

-b Cauta doar binare.

-B directories  
Modifica sau altfel limiteaza directoarele pentru a cauta binare.

-f Termina ultima lista de directoare si semnalizeaza inceputul numelor fisierelor  
Necesar cand sunt folosite oricare din optiunile: -B, -M, sau -S .

-m Cauta doar in sectiunile de manual.

-M directory  
Modifica sau altfel limiteaza directoarele pentru a cauta doar in sectiunile manualului.

-s Cauta doar surse.

-S directory  
Modifica sau altfel limiteaza directoarele pentru a cauta doar surse.

-u Cauta intrari neobijnuite, adica fisiere care nu au o intrare pentru fiecare tip cerut.  
In consectinta, *whereis -m -u ** cauta acele fisiere in directorul curent care nu au nici o documentatie.

Exemplu:

Gaseste toate fisierele in /usr/bin care nu sunt documentate in /usr/man/man1 dar au sursa in /usr/src:

<pre>cd /usr/bin
whereis -u -M /usr/man/man1 -S /usr/src -f * </pre>