---
title: groupadd
author: linuxtm
layout: post
permalink: /groupadd/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - administrare grupuri linux
  - comanda groupadd
  - comanda groupadd linux
  - comenzi linux
  - comenzi linux a-z
  - comenzi linux de la a la z
  - cum adaug un grup in linux
  - index comenzi linux
  - linux gid
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Creaza un grup nou.

Syntaxa:  
groupadd [optiuni] *grup*

Creaza un grup nou folosind valorile mentionate in linia de comanda plus valorile implicite ale sitemului. Noul grup va fi introdus in sistemul de fisiere in functie de cum este necesar.

Optiuni:

-f, &#8211;force  
Aceasta optiunea intoarce un rezultat de succes daca grupul specificat exista deja.  
Cand este folosit -g si este specificat un GID deja existent, alt GID (unic) este ales (ex: -g este oprit).

-g, &#8211;gid *GID*  
Valoarea numerica a ID-ului grupului.  
Valoarea trebuie sa fie unica, doar daca nu este folosita optiunea -o  
Valoarea trebuie sa fie non-negativa. Implicit, se va utiliza cea mai mica valoarea ID mai mare decat 999 si mai mare decat oricare alt grup.  
Valorile intre 0 si 999 sunt de obicei rezervate pentru conturi de sistem.

-h, &#8211;help  
Afiseaza manualul de ajutor.

-K, &#8211;key *KEY*=*VALUE*  
Suprascrie valorile implicite din /etc/login.defs (GID\_MIN, GID\_MAX si altele).  
Mai multe optiuni -K pot fi specificate.

Exemplu: -K GID\_MIN=100 -K GID\_MAX=499

Nota: -K GID\_MIN=10,GID\_MAX=499 nu functioneaza inca.

-o, &#8211;non-unique  
Aceasta optiune permite adaugarea unui GID non-unic unui grup.

-p, &#8211;password *parola*  
Parola encriptata, intoarsa de crypt(3).  
Implicit, parola este dezactivata.

Nota: Aceasta optiune nu este recomandata pentru ca parola (sau parola encriptata) va fi vizibila de utilizatorii care listeaza procesele.

Ar trebui sa va asigurati ca parola indeplineste politica sistemului referitor la parole.

-r, &#8211;system  
Creaza im grup de sistem.

Identificatoarele numerice ale noilor grupuri de sistem sunt alese in SYS\_GID\_MIN-SYS\_GID\_MAX, si definite in login.defs, in loc de GID\_MIN-GID\_MAX.

Configurare  
Variabilele care schimba comportamentul acestui utilitar sunt in /etc/login.defs :

GID\_MAX (number), GID\_MIN (number)  
Raza group ID-urilor folosita pentru crearea normal de grupuri prin useradd, groupadd sau newusers.

MAX\_MEMBERS\_PER_GROUP (number)  
Numarul maxim de membrii / grup. Cand limita este atinsa, o noua intrare de grup (o linie) este pornita in /etc/group (cu acelasi nume, aceeasi parola si acelasi GID).

Valoarea implicita este 0, ceea ce inseamna ca nu sunt limite impuse pentru numarul de membrii dintr-un grup.

Aceasta functie (group split) face posibila limitarea liniilor in fisierul grup. Este util pentru a ne asigura ca liniile pentru grupurile NIS nu sunt mai mari de 1024 caractere.  
Daca vreti sa fortati aceasta limita, se poate folosi 25.

Nota: grupurile split s-ar putea sa nu fie suportate de toate utilitarele (chiar si in suita de tools-uri Shadow). Nu are trebui sa folositi aceasta variabila decat daca chiar aveti nevoie de ea.

SYS\_GID\_MAX (number), SYS\_GID\_MIN (number)  
Raza group ID-urilor folosita pentru crearea normal de grupuri prin useradd, groupadd sau newusers.

Fisiere

<pre>/etc/group    Informatii despre grup
/etc/gshadow  Informatii despre un grup securizat 
/etc/login.defs    Configurarea shadow password.</pre>

Limitari

Numele de grupuri pot avea maxim 32 caractere.  
S-ar putea sa nu adaugati un grup NIS sau LDAP, trebuie executat pe serverul corespunzator.  
Daca numele grupului exista deja intr-o baza de date externa cum ar fi NIS sau LDAP, groupadd va respinge cererea de creare a unui grup.

Valori afisate

Comanda *groupadd* afiseaza urmatoarele valori:

<pre>0    succes 
   2    syntaxa invalida 
   3    argument invalid la optiune 
   6    grupul specificat nu exista 
   8    nu se poate sterge grupul primar al userului
  10    nu poate face update la fisierul grupului</pre>