---
title: mv
author: linuxtm
layout: post
permalink: /mv/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comenzi linux
  - comenzi linux de la a la z
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Muta sau redenumeste directoare.

Sintaxa  
mv [optiune]&#8230; Sursa Destinatie

mv [optiune]&#8230; Sursa&#8230; Director

Daca ultimul argument numeste un director existent, &#8216;mv&#8217; muta oricare alt fisier dat intr-un fisier cu acelasi nume din directorul respectiv.  
Altfel, daca doar doua fisiere sunt date, il redenumeste pe primul ca si al doilea.  
Veti primi eroare daca ultimul argument nu este un director si sunt date mai mult de doua fisiere. 

Optiuni 

-b  
&#8211;backup  
Face un backup a fiecarui fisier care altfel ar fi suprascris sau sters.

-f  
&#8211;force  
Elimina destinatia existenta a fisierelor si nu mai intreba utilizatorul.

-i  
&#8211;interactive  
Afiseaza daca sa suprascrie fiecare destinatie a fisierelor indiferent de permisiunile acestora.  
Daca raspunsul nu incepe cu &#8216;y&#8217; sau &#8216;Y&#8217;, fisierul este sarit (ignorat).

-S SUFFIX  
&#8211;suffix=SUFFIX  
Adauga SUFFIX fiecarui fisier de backup facut cu &#8216;-b&#8217;  
Sufixul backup-ului este ~ , decat daca nu e setat cu SIMPLE\_BACKUP\_SUFFIX.

-u  
&#8211;update  
Nu muta un non-director care are o destinatie existenta cu o data a modificarii aceeasi sau mai recenta.

-v  
&#8211;verbose  
Afiseaza numele fiecarui fisier inainte de a-l muta.

&#8211;help afiseaza manualul de ajutor  
&#8211;version afiseaza versiunea

Exemple

Redenumim fisierul fisier2 in document.doc:  
mv fisier2 document.doc

Mutam document.doc in Documents:  
mv document.doc ~/Documents/document.doc

\`mv&#8217; poate muta doar fisiere normale in sistem.

Daca destinatia unui fisier exista dar nu se poate scrie pe ea, valoarea implicita e in terminal, optiunea &#8216;-f&#8217; nefiind disponibila  
sau optiunea &#8216;&#8211;force&#8217; nu este data, &#8216;mv&#8217; intreaba utilizatorul daca sa inlocuiasca fisierul.  
Daca raspunsul nu incepe cu &#8216;y&#8217; sau &#8216;Y&#8217;, fisierul este sarit (ignorat).