---
title: cron
author: linuxtm
layout: post
permalink: /cron/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - ce face cron linux
  - comenzi linux
  - comenzi linux a-z
  - comenzi linux de la a la z
  - cron linux
  - cum functioneaza cron
  - descriere comanda cron
  - explicare comanda cron linux
  - explicare cron linux
  - index comenzi linux
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Daemon care executa comenzi programate.

Sintaxa  
cron

Cum se ruleaza daemon-ul cron: cron ar trebui pornit din /etc/rc sau /etc/rc.local.Va raspunde instant, nu este nevoice sa fie pornit cu &#8216;&&#8217;.

Ce face cron ?

Cron cauta in /var/spool/cron fisiere [crontab][1] care sunt denumite dupa conturile din /etc/passwd; crontab-urile gasite sunt incarcate in memorie. Cron de asemenea cauta fisiere in /etc/crontab si fisierele din directorul /etc/cron.d/ , care sunt intr-un format diferit.

Cron ruleaza la fiecare minut, examinand toate crontab-urile stocate, verificand fiecare comanda pentru a vedea daca trebuie rulata in minutul respectiv.

Modificarea unui cron job  
Pentru a edita o intrare crontab al unui utilizator, trebuie sa va logati cu acel user si introduceti crontab -e.

Editorul implicit pentru comanda &#8216;crontab -e&#8217; este [vi][2].  
Se poate schimba editorul implicit ruland: export VISUAL=&#8217;editorul&#8217;

cron verifica in fiecare minut modtime-ul (sau modtime-ul in /etc/crontab) daca s-a schimbat, iar daca s-a schimbat, cron va examina modtime-ul pentru toate crontab-urile si le va incarca din nou pe acelea care s-au schimbat.  
Trebuie retinut ca, cron trebuie restartat ori de cate ori un fisier crontab este modificat. De asemenea, comanda crontab face update la modtime oricand se schimba un crontab.

Notificare pe mail  
Cron va trimite un email catr utilizator, acel email continand rezultatul comenzilor rulate. Pentru a opri notificarile, trebuie redirectate notificarile spre un fisier log sau in /dev/null.  
De asemenea, se poate face redirect la email catre utilizatorul numit in &#8216;MAILTO&#8217;, in crontab daca aceasta exista.

Cron provine din grecescul chronos, care inseamna timp.

Vezi si: [crontab][1]

 [1]: http://linuxtm.ro/crontab
 [2]: http://linuxtm.ro/vi