---
title: groupdel
author: linuxtm
layout: post
permalink: /groupdel/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - administrare grupuri in linux
  - comanda groupdel
  - comenzi linux
  - comenzi linux a-z
  - comenzi linux de la a la z
  - comenzi utilizate linux
  - cum stergi grupuri in linux
  - index comenzi linuxm
  - lista comenzi linux
  - toate comenzile linux
---
Sterge un grup de securitate.

Sintaxa:

groupdel *grup*

Limitari  
Nu se poate sterge grupul primar al nici unui utilizator existent.  
Trebuie sters utilizatorul inainte de a sterge grupul.  
Trebuie verificate manual toate fisierele de sistem pentru a ne asigura ca nu au ramas fisiere detinute de acest grup.

Configurare  
Variabilele care schimba comportamentul acestui utilitar sunt in /etc/login.defs :

MAX\_MEMBERS\_PER_GROUP (numar)

Numarul maxim de membrii / grup. Cand limita este atinsa, o noua intrare de grup (o linie) este pornita in /etc/group (cu acelasi nume, aceeasi parola si acelasi GID).  
Valoarea implicita este 0, ceea ce inseamna ca nu sunt limite impuse pentru numarul de membrii dintr-un grup.  
Aceasta functie (group split) face posibila limitarea liniilor in fisierul grup. Este util pentru a ne asigura ca liniile pentru grupurile NIS nu sunt mai mari de 1024 caractere.  
Daca vreti sa fortati aceasta limita, se poate folosi 25.

Nota: grupurile split s-ar putea sa nu fie suportate de toate utilitarele (chiar si in suita de tools-uri Shadow). Nu are trebui sa folositi aceasta variabila decat daca chiar aveti nevoie de ea.

Fisiere

/etc/group Informatiile referitoare la grup  
/etc/gshadow Informatii despre grupul securizat

Valori afisate

Comanda *groupdel* intoarce urmatoarele rezultate:

<pre>0    succes 
   2    syntaxa invalida 
   3    argument invalid la optiune 
   6    grupul specificat nu exista 
   8    nu se poate sterge grupul primar al userului
  10    nu poate face update la fisierul grupului</pre>