---
title: crontab
author: linuxtm
layout: post
permalink: /crontab/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comanda crontab
  - comanda crontab linux
  - comenzi linux
  - comenzi linux a-z
  - comenzi linux de la a la z
  - crontab linux
  - cum faci un cron linux
  - cum faci un crontba in linux
  - descriere crontab
  - explicatie comanda crontab
  - index comenzi linux
  - lista comenzi linux
  - setare cron linux
  - setare crontab
  - toate comenzile linux
---
Programeaza o comanda pentru a fi executata la un moment dat.  
Sintaxa

crontab [ -u user ] fisier  
crontab [ -u user ] { -l | -r | -e }

Optiuni:  
-l Afiseaza intrarile curente din crontab.  
-r Sterge crontab-ul curent.  
-e Editeaza crontab-ul curent folosit, in editorul specificat in VISUAL sau EDITOR

Dupa ce iesim din editor, crontab-ul modificat va fi instalat automat.

Crontab este programul folosit pentru a instala, sterge sau pentru a lista tabele folosite de daemon-ul [cron][1].  
Fiecare utilizator poate avea propriul crontab, si desi fisierele sunt in /var , nu sunt acolo pentru a fi editate direct.

Daca optiunea -u este data, specifica numele utilizatorului al carui crontab este folosit.Daca nu este data aceasta optiune, crontab examineaza crontab-ul &#8220;tau&#8221; de ex, crontab-ul peroanei care executa comanda.  
Trebuie retinut ca [su][2] poate induce in eroare crontab-ul si daca rulezi sub [su][2] ar trebui tot timpul folosita optiunea -u (de dragul sigurantei).

cron *fisier* este folsit pentru a instala un crontab nou pentru niste fisiere numite sau intrarea implicita a pseuda-fisierelor, daca &#8216;-&#8216; este dat.

Fiecare linie din tabelul cron urmeaza formatul: 7 campuri de la stanga la dreapta

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5">
  <tr>
    <th align="left">
      Camp
    </th>
    
    <th align="left">
      Inteles
    </th>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center" width="30">
      1
    </td>
    
    <td>
      Minute (0-59)
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      2
    </td>
    
    <td>
      Ore (2-24)
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      3
    </td>
    
    <td>
      Ziua lunii (1-31)
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      4
    </td>
    
    <td>
      Luna (1-12, Ian, Feb, &#8230;)
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td>
      Ziua saptamanii (0-6) 0=Dum, 1=Lu &#8230;<br /> sau Du,Lu,Ma,Mi,J,Vi,
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      6
    </td>
    
    <td>
      Utilizatorul sub care va rula comanda
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      7
    </td>
    
    <td>
      Comanda de executat
    </td>
  </tr>
</table>

Sunt mai multe moduri de a specifica valori multiple intr-un camp, operanzii fiind urmatorii:

• Vrigula (,) specifica o lista de valori, de ex: &#8220;1,3,4,7,8&#8221;  
• Minus-ul (-) specifica o raza de falori, de ex: &#8220;1-6&#8243;, care este echivalent cu &#8220;1,2,3,4,5,6&#8221;  
• Asterisk-ul (*) specifica toate valorile posibile pentru un camp, de ex: fiecare ora sau fiecare zi.

Exista un operand suportad de anumite versiuni de cron, slash-ul (/) , care poate fi folosit pentru a sara un numar specificat in valori. De exemplu &#8220;*/3&#8243; in campul in care se introduce ora, echivaleaza cu &#8220;0,3,6,9,12,15,18,21&#8221;;  
&#8220;*&#8221; specifica &#8216;fiecare ora&#8217; dar &#8220;/3&#8243; inseamna ca sunt folosite doar valorile din primul, al 4-lea, al 7-lea etc

Cron va trimite un email catr utilizator, acel email continand rezultatul comenzilor rulate. Pentru a opri notificarile, trebuie redirectate notificarile spre un fisier log sau in /dev/null.

Exemple

Rulam /usr/bin/comanda la 11.59 in fiecare zi si anulam notificarea pe mail (o redirectam in null)

59 11 \* \* * linuxtm /usr/bin/comanda >> /dev/null 2>&1

Permisiuni

Daca fisierul *allow* exista, trebuie sa fiti listati acolo pentru a avea permisiunea de a rula aceasta comanda. Daca fisierul nu exista iar fisierul *deny* exista, atunci nu trebuie sa fiti listati in acest fisier. Daca nici unul dintre aceste fisiere nu exista, in functie de configurarea website-ului doar userul root s-ar putea sa aiba permisiunea de a rula aceasta comanda sau toti utlizatorii.

 [1]: http://linuxtm.to/cron
 [2]: http://linuxtm.ro/su