---
title: alias
author: linuxtm
layout: post
permalink: /alias/
categories:
  - Comenzi
tags:
  - comenzi linux
  - comenzi linux a-z
  - comenzi linux de la a la z
  - index comenzi linux
  - lista comenzi linux
  - comanda alias linux
---
Alias-ul permite unui sir sa fie inlocuit cu un cuvant ca si o simpla comanda.

Sintaxa  
alias \[-p\] \[nume[=valoare\] &#8230;]

unalias \[-a\] \[nume &#8230; \]

Nota  
-p Afiseaza valorile curente

-a Sterge toate alias-urile

Daca sunt furnizate argumente, un alias e definit pentru fiecare nume a carei valoare este data.Daca nu este data nici o valoare, &#8216;alias&#8217; va afisa valoarea curenta a alias-ului.  
Fara argumente sau cu optiunea &#8216;-p&#8217; , alias afiseaza lista de alias-uri pe iesirea standard intr-o forma care sa le permita sa fie refolosite ca intrare.

Numele nu poate fi &#8216;alias&#8217; sau &#8216;unalias&#8217;.  
&#8216;unalias&#8217; poate fi folosit pentru a sterge fiecare nume dintr-o lista de alias-uri definite.  
Exemple:

Facem un alias &#8216;ls&#8217; care ne permite sa schimbam functia standard a comenzii &#8216;ls':  
$ alias ls=&#8217;ls &#8211;classify&#8217;  
$ ls  
$ unalias ls

Mai multe alias-uri pentru &#8216;ls':  
$ alias la=&#8217;ls -lAXh &#8211;color=always&#8217; #Afiseaza tot, sortand dupa extensie.  
$ alias ls-al=&#8217;ls -al&#8217; #repara greseleala de tastat cand uitam sa punem spatiu  
$ alias l=&#8221;ls -l&#8221;  
$ alias la=&#8221;ls -la&#8221;

Utilizare alias pentru a corecta greseli de tastat atunci cand uitam sa punem spatiu:  
$ alias cd..=&#8217;cd ..&#8217;  
$ alias ..=&#8217;cd ..&#8217;

Afiseaza directorul in care lucram:  
$ alias .=&#8217;echo $PWD&#8217;

Previne stergerea accidentala facand &#8216;rm&#8217; interactiv:  
$ alias rm=&#8217;rm -i&#8217;

Creearea unui alias permanent

Folositi un editor de text pentru a crea un fisier numit ~/.bash_aliases, si scrieti toate alias-urile in acest fisier.  
.bash\_aliases se va executa cand va logati (sau poate fi executat cu ..bash\_aliases

Detalii

Primul cuvant din fiecare comanda simpla, daca neoficial, este verificat pentru a vedea daca acesta are un alias. Daca este asa, acest cuvant se inlocuieste cu textul alias. Numele alias si inlocuirea de text poate contine orice intrare de shell valida, inclusiv metacaracterele shell, cu exceptia faptului ca numele alias-ul nu poate contine \`= &#8216;.  
Primul cuvant a textului de inlocuire este testat pentru pseudonime, dar un cuvant care este identic cu un alias deja expandat nu este extins a doua oara.

&#8216;alias&#8217; si &#8216;unalias&#8217; sunt integrate in BASH. Pentru aproape orice scop, e de preferat sa fie folosite functiile shell si nu alias-urile.
